Так, проверка связи, проверка связи. Записывается, хорошо. Итак, первая лекция, водное занятие начинается с интерактива. Для начала всех надо добавить в телеграм-группу курса. Здесь вопрос в том, будет ли это телеграм-группа или ещё где-то из-за блокировок, но тем не менее.

Дальше проводим маленький квиз для знакомства. Для этого я попрошу, чтобы все, кто присутствует на лекции, запостили в группу в сообщении какой-нибудь мемчик, прикол, картиночку, что угодно, после этого каждый расскажет, что смешно в этом меме, почему он его любимый.

Дальше основная содержательная часть про то, зачем этот курс. Наверное, в первую очередь надо спросить у них, кто ждёт этого курса, и кто что думает вообще про это дело. Дальше рассказать мою позицию по тому, что я считаю целеполаганием этого курса, и показать кусочек из фильма «Рыцарь и справедливости» про то, как увольняют двух data scientists.

И объяснить, что это некоторая морковка сзади, но понятно дело, что есть и много разных морковок спереди, которые мотивируют не тратить лишние силы на ненужные действия и быстрее приходить к цели. Дальше чётко рассказать, как будет строен курс, какие будут зачётные мероприятия и что нужно будет в конце сделать студентам.

Дальше показать материалы, на которых основаны курсы, рассказать про книжки, рассказать про курс Колодеева, рассказать про всякие лекции, которые можно посмотреть.

Далее, чтобы не отвлеклись, потому что дальше будет следующая содержательная часть. В следующей содержательной части она вообще про то, какие бывают методологии ведения МЛ-проектов, и первым что сделать — спросить, кто что знает про методологии, какие они бывают, типа того, может быть кто-то чем-то пользовался, услышать там слово agile хотя бы и так далее и тому подобное.

После этого рассказать про совсем классическую методологию CRISP-DM и про то, что там есть, какие правильные вопросы там есть, что можно посмотреть. После чего рассказать им там про все основные позиции в CRISP-DM, что там есть вот пять частей, что там очень много всякой документации, что у нас будет её конечно же поменьше.

Вот и всё, и дальше сделать анонс на следующий курс, в смысле на следующую лекцию, после чего ну типа всё — отправить всех, а после чего попросить всех заполнить форму обратной связи на следующую лекцию. В этой форме обратной связи должно быть, наверное, что они думают по поводу business understanding.

И всё, на этом занятие заканчивается.
